大姐儿
性子稳
这尊和田玉的送子观音
给她压箱底
盼她早日为夫家开枝散叶
二姐儿爱俏
这套赤金的头面
正衬她
三姐儿
还没到备嫁妆的时候
这匹妆花缎
留给她
待她及笄的时候
量体
做裙
定能艳压群芳
夫人准备的嫁妆单子
已经很丰厚了
足够家里三位姐儿一世无忧
钱财
我留不住
但至少
能有这些实在的东西给她们
希望能够贴着她们的皮肉
暖着她们的心
傍身传家
跟着她们一辈子
徽州墨 澄心纸
范小姐这诗会办得当真雅致
喜看南飞雁
鹏程万里翔
南飞雁者
志在千里
鹏程翔者
扶摇直上
岂不恰喻了俞公子高中之喜
那这么说来
既是给俞公子庆祝了
妹妹怎么没在府上办啊
俞夫人说
要低调谦和
再则
府上有远亲
不宜待客
什么远亲
具体的我也不知情
姐姐们快落座吧
秋色虽好
也该乏了
请 来 来
咱们落座
这边请
请坐
坐
今日景色甚好
给姐姐们备了糕点
请品尝
这点心挺别致的
这是我家夫人送给少爷的花糕
此物稀奇
说是
从京城送来的奇货
让人过目不忘的物件
这不就有了
真香啊
酥脆不甜腻
我吃过这么多果饼酥酪
从未吃过如此美味
这点心的样子呀
好是别致
我记得
我曾经在京城吃到过
姐姐好眼力
这花糕
在永宁府见不到
也买不着
俞夫人顾念府中事务繁忙
无法亲临诗会
特意送来这糕点
请各位贵客品尝
哪是给我们品尝的呀
我看呀
俞夫人是心疼范小姐
给未来的儿媳尝鲜呢
姐姐最会说笑了
这点心的样子呀
好是别致
我记得
我曾经在京城吃到过
我好像
也吃过
夫人吃过什么了
花糕
在老爷回京述职的宫宴上吃过
府上有远亲
不宜待客
这位是解小姐
与我那未过门的媳妇是手帕交
夫人
我想代未婚夫赵九爷
求一张盐引
爱慕虚荣攀钦差
九爷来到化营做生意
他谎称自己是钦差
我家九爷神通广大
过了这个村
可就没有这个庙了
快
去把老爷给我请回来
是 夫人
从上头派的人
来来往往应对了不知多少个
但这次来的不同
是皇家的人
九尾蛟这么大来头
你跟他做生意
也不知会我一声吗
我
没有想到他是线人
这二人是俞家引荐
花糕也是从俞家露出来的
你该看清了吧
我可说过
最近风声鹤唳
我让你看紧些
看紧些 看紧些
也罢
真要是有什么纰漏
你就带着三个孩子
自求多福吧
老爷
我知道错了
我们是系在一条绳上的
亡羊补牢 为时不晚
他们定没拿到半点把柄
真的 老爷
奇了怪了
你向盐商索贿
与我何干
我盐运司
向来秉公发放盐引
白纸黑字登记在册
你自作主张
收了多少好处和贿赂
我怎么会知道呢
再说了
那些个东西
可有一件
入了我的库
哪一件不是记在了
孩子的嫁妆上面呢
姓闫的
你当真要过河拆桥吗
这些年
我做你的居间人
替你擦污垢 纳金银
过手的钱财
都被你转到了外室名下
除了这点物件
我和女儿哪里留下了半点
你哪只眼睛看到我收了你的钱
再转给外室
你有凭据吗
你
人各有命
要不是你生不出儿子
我也不会去找外室
姓闫的
先生再容我们些时日
待我们摸清局势 有的放矢
定能挽回局面
太迟了
行踪已经露了
闫夫人绝不可能
再和你们交易了
只能明面出手
先把人抓了再审吧
只怕账目已被篡改
我们分明处处小心
到底是哪里出了纰漏
殿下无意问责
以后的事
就交给我们吧
先生切莫轻言放弃
眼下虽打草惊蛇
但局势于我
未必不利
闫太太作恶多端
却也只是闫大人的弃子
如今定如惊弓之鸟
只要予其所需
不愁不能为我所用
怎么个用法
闫夫人铤而走险
无非就是为了三个女儿
那我们就从此入手
定有机会
小姐
你帮我看看
好不好看
没有想到
堂堂的九尾蛟
也做朝廷的走狗
闫夫人既已知晓我二人底细
也该清楚你在劫难逃
太子殿下要查闫家
轻轻揭过是绝无可能了
无凭无据
靠一张嘴
便想定我的罪
那就要看刑部的手段了
听闻在他们那儿
没有招不了的供
毕竟
以权谋私买卖盐引
一来
毁坏盐法
二来
戕害百姓
依律
是论同谋反的滔天大罪
一旦定案
累及全族
你膝下的三位千金
怕是也要被收为官妓了吧
给我看看
为什么抢我的
小姐
给我
你过来
不给
给我
做母亲的
哪有不心疼女儿的
我知道
你也不想走到那一步
眼下你若能及时回头
倒有一个戴罪立功的法子
你写下具结书
指证闫大人
我可以去求太子殿下开恩
让你三位女儿免受牵连
你
哄骗我在先
让我如何信你
你说
如若事发
闫大人会如何做
他自会将
所有的罪行
推到夫人身上
到时
夫人恐怕也就将再无机会
保三个女儿了
站住
别跑
我的也不给你们看
慢点
你站住
具结人
闫蒋氏供
自大成十三年起
受夫
西都盐区都转运使
闫守正胁迫
私售盐引
货款明细
俱载密账
外室名下钱款
皆为贩引所得
妾自知有罪
供出涉案盐商
伏乞严办主犯
以彰国法
查盐铺
搞错了
官爷 你搞错了
我们这儿啊
有盐引
兄弟们都辛苦了
少跟我来这套
查的就是你们有盐引的
闫夫人那儿有个金元宝
是你送的吧
上面有规定
没收贩盐所得
缴纳罚款
否则
按律流放
这
这盐引才刚拿到手
本钱都还没赚回来
哪儿来的钱赎买呀
这凑不到钱可就要被流放了
金爷
说到底
这买卖盐引
也不关我们的事嘛
从化营出来的时候
咱可是说过
有福同享 有难同当啊
这不
也没享到什么福吗
树倒猢狲散
真怪不得哥几个
再说
您之前
不也是这样对九爷的吗
是啊
体谅体谅
对不住啊
把这些盐商都带走
是
起来
走
陌将军
你怎么来这儿了
有事啊
这牢里关的
有没有一个叫金元宝的
金元宝
我看看啊
有这么个人
不认缴
也没人赎买
等着流放呢
咋了
我想赎他
你赎
啥关系啊
这可得花不少银子呢
多少我都赎啊
过去
当过几年兄弟
行啊
够仗义的
有劳将军了
我带你去见见人哪
花了钱总得听个响啊
行
这小子仗义
解小姐
有心了
闫夫人不必客气
我来
是还有一事不明白
何事
当日
可是我出了什么纰漏
夫人为何忽然收手
错不在你
是俞夫人家的那碟花糕
解小姐是个聪明人
只可惜是个女子
自古
父死子继
兄终弟及
没有妻及女及
就好比我那三个女儿
到头来
都是竹篮打水一场空
可为何女子只能继承
却不能自己挣得呢
枷锁重重
却困不住有心破局之人
想必女子
更应当自持清醒
与其在无望中空耗
莫不如自立门户
凭借自己的才干
拼出一条生路来
你很有志气
可这世间
向来不乏奇女子
纵使挣得广厦千间
金银无数
你守不住
怎会
我问你
若有泼皮无赖觊觎
翻墙入院抢夺
你当如何
我可养魁梧能干的
替我看家护院
那若日后
你寻得了夫婿
你辛苦积攒的这些
都将成为嫁妆
并入他的家财
到时
你又当如何
我可终身不嫁
那若有朝一日
你们傅家男丁说你起死回生
要以傅家的名义
收回你的私产呢
这就是律法
只依子数均分
说到底还得是有个男人
就算你擦亮双眼
寻得了一个赵凌
往后余生
你日日都要提防他
不然
就是今天
我的下场
这
就是女人
多谢夫人提点
夫人交付真心
我定会护你女儿周全
你放心
解小姐是个聪慧的人
我送你一句
女人
最不能交付的就是真心
只有利益
不会背叛你
如何了
闫夫人临时收手
错不在我们
是俞家走漏了风声
那就解释得通了
你又要干什么
捞你一条命了
别在这儿胡闹
之前
眼里只见到钱财
偏听偏信
错怪你了
我现在既不欠你钱
也不欠你人情
没必要说这些空话
以后江湖再见
你我再无瓜葛
赵凌
我金元宝
还要跟你做兄弟
以此作保
绝不再犯
敬修肩挑两房
婚事不同小可
万万不可马虎
宾客名单中
永宁府的各家权贵
亲朋故友
一个都不能少
这流水席至少得摆三天
头一日宴请官场同僚
第二日是亲朋故友
三日
则是乡里乡亲
夫人
不如
邀殿下赴宴
来喝杯喜酒
之前殿下在别院办案的事
夫人一直守口如瓶
如今此案已了
倒不必再遮掩了
若能借邀殿下赴宴的机会
让公子与殿下说上几句话
对日后科考
定有助益
你若真的有此心
就送个喜饼过去
无论殿下来不来
能得皇家一份礼
都是我们俞家莫大的荣耀
是
夫人
有贵客到
恭迎太子殿下
夫人不要闹了乌龙
殿下有杂事缠身
派咱家
送了位朋友来
俞夫人
听闻府上不日将大喜
此前承蒙照顾
我特来送一件贺礼
闫太太在范小姐的诗会上
见到了这花糕
认出乃是宫中独有
险些耽误了殿下的盐改大事
解小姐明鉴
此事我的确不知情
日后
必当严加管束
此事可大可小
往小了说
是无心之失
算作夫人管教无方
治家不严
十六爷念在往日情分上
也就作罢
但往大了说
解小姐如今
是十六爷身边的红人
你想要什么
夫人是个聪明人
只要帮我拿到一件想要的东西
此事
便不会有人再提及
当日左俊杰诬告我
他胡乱攀扯
我却无法辩白
只因我的至亲好友
替他做了伪证
夫人
万万不可
既然你们小姐妹之间要叙旧情
你便带她去吧
眼下俞家有求于我
你若想保住婚事
保住体面
就签了这份切结书
诗会结束的那晚
庭芸是否寻过你
未曾
摁吧
庭芸
我求你了
这次放过我
庭芸
你是不是很得意啊
从一开始
就没把我放在眼里吧
人心里想什么
眼里就看见什么
不是我看不起你
是你心思太重
自己困住了自己
你我小时候
也曾真心相待
所以我从未对你设防
雅客
这件事错在我
是我没能领会到
你那些细腻的心思
才叫你受了委屈
也许我们本来就不是一路人
硬要凑到一起
最后都不好过
傅庭芸
你终于肯说真话了
你是化营典范
名门闺秀
我算什么
我永远是你的陪衬
你生来就是玉兰
高高在上
而我
是个烂泥
我不攀附点什么
我怎么借力
我怎么向上爬
我生来是玉兰
可这并不意味着
我活该被人摘下来踩在脚下
你就没有踩过别人吗
你敢说你没有踩着左氏
借着她的贞节牌坊抬高自己
还有我父亲
他桃李遍天下又如何
还不是你钓金龟婿的工具
你说得没错
可我已为此付出了代价
现在
也该由你为自己做过的事
付出代价了
我抢了你的婚事
如今你得偿所愿了
也搅黄了我的婚事
我并不觉得这门亲事
让你往高处走了
你我之间
恩怨两清
我不会再来招惹你
化营之事你并非首恶
左氏姐弟比你更可恨
你糊涂
是因为左氏种下的恶因
总有一天我也会去找她
让她也承担这恶果
你放心
你的婚事不会有变化
喜帖已过了太子殿下的眼
俞家想反悔也来不及了
你在我未来婆母面前
把我诋毁成那样
你让我日后怎么顺遂
即便没有我
你往后的日子里
也不可能顺遂
俞夫人看你
犹如我祖母看左氏
雅客
好自为之
左氏
多谢夫人
解小姐想为自己洗冤
大可不必费此周章
你对我说便好
我又不会拒绝
你这么做
虽然能够证明范氏德行有亏
但你就不怕
给自己找个对手
我不把夫人当作对手
夫人就不会把我当作对手了吗
我本想经营自己的锦绣人生
可一想到夫人的所作所为
就不踏实
总觉得要握住你的把柄
才能确保我们日后
井水不犯河水
原来解小姐不是想为自己洗冤
是想给自己找一道护身符
叫人今后都不敢再欺负你
正是
可你毕竟只身一人
此事一了
又何去何从呢
拿到切结书了
是
我的事办完了
我也想问问九爷的事
我
我想替九爷的前路
出个主意
请讲
你是想要一时的富贵
还是长久的太平
眼下
你已坐实九尾蛟的身份
机缘巧合下
倒是把盐匪的生意干到了头
殊不知
这富贵已成了催命符
尤其在十六爷面前
盐案事毕
你的功劳也未必能换来赏赐
有道理
与其等着江湖追杀
朝廷清算
不如主动上交九尾蛟的产业
十六爷自然会给你一些
真正属于赵凌的赏赐
这才是长久的好处
那你呢
你想要什么
是禀明十六爷
然后回京
找母亲
此去天高海阔
望你珍重
草民愿上交九尾蛟的全部产业
请殿下过目
这些资产差不多有十万两
可作为赈灾之用
以解百姓燃眉之急
诚既勇兮又以武
终刚强兮不可凌
孤今日
又认识你一次
赵凌
你协助办案有功
当赏
孤已经想好了
就赏你
拿着孤的名帖
投军去吧
承蒙殿下赏识
草民无意投军
只想做个盐商
安安稳稳过一生
果真是个莽撞人
你可知道殿下名帖的分量
你若不仔细思量
白白错过
落个抱憾终身
损失可就大了
进了卫所
能养马 有火铳
你还可以精进武艺
你竟然不喜欢吗
给你三日
想清楚再来回话
赵兄
殿下羽翼渐丰
日后定会成为贤德君王
你是他第一个
想收为己用的江湖义士
你可要三思啊
是啊
多谢先生提点
我意已决
无须多劝
江湖再见
自有切磋时
听明白了吗
这殿下
表面上是给赵凌三天时间
实际上是给您三天时间
您可得好好想个办法
替殿下
把这个人才给留住了
这是唱哪出啊
九爷
我得回趟老家
老娘捎信说身子不大爽利
我也是
出来这么多年
该回去看看了
是该回去了
一路小心
走了 九爷
走吧
走
九爷
过几日
我也要走了
从此
你我便不再同路
保重
此事虽可藏下不表
但臣妇心有不安
特来请罪
那范氏愚钝
险些误了大事
万死难辞其咎
还请殿下宽宥她年少鲁莽
回去之后
臣妇必将严加管束
我早就提醒过夫人
取得真经日
汝亦坐莲台
是臣妇管教无方
治家不严
还请殿下责罚
俞夫人起身吧
俞大人
是股肱之臣
俞夫人虽有疏忽
我也不好苛责
只是盐政一事
便不好论功行赏了
能为太子分忧
是俞家分内之事
臣妇不敢邀功
臣妇告辞
眼下最重要的事情还没办完
既然要嫁
我就要嫁得漂亮
等过个三五年
日子稳当了
大家都只记得
我是俞家的大奶奶
谁还记得今日的难堪
如果此时自乱阵脚
那才是完了
把嫁妆单子拿给我看看
怎么会这样
橱柜不用贵价木材也就罢了
这妆匣
是往后梳妆日日都要用的
怎能不用黄梨木
这不等人看我笑话吗
小姐
单就一件黄梨木妆匣
至少就得百两银子
旁人越是看不起我
我越不能失了体面
银子不够
便再卖三箱书稿
女子独立行走总是艰难的
如若我非要找块凤凰木栖身
最值得信赖的就是你
或许这世间
最牢靠的同盟
是把真心淬成利益
再把利益
酿成真心
有利益作结
才能更好相互依靠
九爷 你愿意娶我吗
结婚
对你而言
就意味着利益捆绑
和经营前途吗